# 비동기 & 동기 처리 방식 (Asynchronous & Synchronous)

## 비동기 처리 (Asynchronous)
작업을 순차적으로 처리하지 않고, 작업이 백그라운드에서 동시에 실행되도록 하는 방식<br>
주로 네트워크 호출, 파일 다운로드, 데이터베이스 작업 등 긴 시간이 필요한 작업에 사용된다.<br>
어플리케이션의 응답성을 향상시키고, 긴 작업이나 블로킹 작업으로 인한 UI 멈춤을 피하기 위하여 사용한다.<br>
작업이 백그라운드에서 비동기적으로 처리되므로 사용자는 다른 작업을 수행하거나 어플리케이션을 계속 사용할 수 있다.<br>

### 비동기 처리 방법

#### 1. Grand Central Dispatch (GCD)
다중 스레드 환경에서 비동기 작업을 처리하는데 사용되는 기술<br>
“dispatch_async” 함수를 사용하여 작업을 큐에 추가하고, 해당 큐에서 비동기적으로 실행될 수 있도록 스케줄링한다.<br>

#### 2. NSOperationQueue
NSOperation과 NSOperationQueue를 사용하여 비동기 작업을 구현한다.<br>
작업을 큐에 추가하고 큐에서 실행되도록 스케줄링한다.<br>

<br>

## 동기 처리 (Synchronous)
작업을 순차적으로 처리하는 방식으로, 하나의 작업이 끝나야 다음 작업이 실행된다.<br>
보통 작업의 결과를 기다려야 하는 경우 사용한다.<br>
작업이 완료될 때까지 대기하므로, 다른 작업을 수행하지 못하고 UI가 멈추는 경우가 발생한다.<br>

### 동기 처리 방법

#### 1. dispatch_sync
“dispatch_sync” 함수를 사용하여 동기적으로 작업을 실행한다.<br>
작업이 완료될 때까지 현재 스레드가 차단되며, 작업이 완료된 후 다음 코드가 실행된다.<br>

#### 2. NSURLConnection(또는 NSURLSession)
동기적인 네트워크 호출을 수행한다.<br>
